Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/random-bits.po
Languages: ko

source: Random Bits
ko: 여러가지 내용들

source: Linux Devices
ko: 리눅스 장치

source: In Linux you have various special files in <filename>/dev</filename>. These files are called device files. In the Unix world accessing hardware is different. There you have a special file which actually runs a driver which in turn accesses the hardware. The device file is an interface to the actual system component. Files under <filename>/dev</filename> also behave differently than ordinary files. Below are the most important device files listed.
ko: 리눅스에서는 <filename>/dev</filename> 안에 여러가지 특수한 파일이 들어 있습니다. 이 파일들을 장치 파일이라고 합니다. 유닉스 세계에서는 하드웨어를 접근하는 방법이 좀 다릅니다. 어떤 특수 파일에 접근하면 실제로는 거기에 해당하는 하드웨어에 접근하게 됩니다. 장치 파일은 실제 시스템의 구성 하드웨어에 대한 인터페이스입니다. <filename>/dev</filename>에 있는 파일은 일반 파일과 완전히 다르게 동작하기도 합니다. 다음은 중요한 장치 파일의 목록입니다.

source: First Floppy Drive
ko: 첫번째 플로피 드라이브

source: Second Floppy Drive
ko: 두번째 플로피 드라이브

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the first IDE port (Master)
ko: 첫번째 IDE 포트 마스터에 달린 IDE 하드디스크 / CD-ROM

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the first IDE port (Slave)
ko: 첫번째 IDE 포트 슬레이브에 달린 IDE 하드디스크 / CD-ROM

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the second IDE port (Master)
ko: 두번째 IDE 포트 마스터에 달린 IDE 하드디스크 / CD-ROM

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the second IDE port (Slave)
ko: 두번째 IDE 포트 슬레이브에 달린 IDE 하드디스크 / CD-ROM

source: First partition of the first IDE hard disk
ko: 첫번째 IDE 하드디스크의 첫번째 파티션

source: Fifteenth partition of the fourth IDE hard disk
ko: 네번째 IDE 하드디스크의 열다섯번째 파티션

source: SCSI Hard disk with lowest SCSI ID (e.g. 0)
ko: SCSI ID가 가장 낮은 (0번) SCSI 하드디스크

source: SCSI Hard disk with next higher SCSI ID (e.g. 1)
ko: SCSI ID가 다음 번호인 (1번) SCSI 하드디스크

source: SCSI Hard disk with next higher SCSI ID (e.g. 2)
ko: SCSI ID가 다음 번호인 (2번) SCSI 하드디스크

source: First partition of the first SCSI hard disk
ko: 첫번째 SCSI 하드디스크의 첫번째 파티션

source: Tenth partition of the fourth SCSI hard disk
ko: 네번째 SCSI 하드디스크의 열번째 파티션

source: SCSI CD-ROM with the lowest SCSI ID
ko: SCSI ID가 가장 낮은 SCSI CD-ROM

source: SCSI CD-ROM with the next higher SCSI ID
ko: SCSI ID가 다음 번호인 (2번) SCSI CD-ROM

source: Serial port 0, COM1 under MS-DOS
ko: 시리얼 포트 0, MS-DOS에서는 COM1

source: Serial port 1, COM2 under MS-DOS
ko: 시리얼 포트 1, MS-DOS에서는 COM2

source: PS/2 mouse device
ko: PS/2 마우스 장치

source: Pseudo device, repeater data from GPM (mouse) daemon
ko: 가장 장치, GPM (마우스) 데몬에서 나온 데이터의 리피터

source: Symbolic link to the CD-ROM drive
ko: CD-ROM 드라이브에 대한 심볼릭 링크

source: Symbolic link to the mouse device file
ko: 마우스 장치 파일에 대한 심볼릭 링크

source: Everything pointed to this device will disappear
ko: 이 장치로 들어간 데이터는 모두 사라집니다

source: One can endlessly read zeros out of this device
ko: 이 장치에서 끊임없이 0을 읽을 수 있습니다

source: Setting Up Your Mouse
ko: 마우스 설정하기

source: The mouse can be used in both the Linux console (with gpm) and the X window environment. The two uses can be made compatible if the gpm repeater is used to allow the signal to flow to the X server as shown: <informalexample><screen> mouse =&gt; /dev/psaux =&gt; gpm =&gt; /dev/gpmdata -&gt; /dev/mouse =&gt; X /dev/ttyS0 (repeater) (symlink) /dev/ttyS1 </screen></informalexample> Set the repeater protocol to be raw (in <filename>/etc/gpm.conf</filename>) while setting X to the original mouse protocol in <filename>/etc/X11/XF86Config</filename> or <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename>.
ko: 마우스는 리눅스 콘솔에서 (gpm을 이용해) 사용할 수도 있고 X 윈도우 환경에서 사용할 수도 있습니다. 이 두가지를 동시에 사용하려면 다음과 같이 gpm 리피터를 사용해 마우스 신호를 X 서버에도 들어가도록 만들면 됩니다: <informalexample><screen> mouse =&gt; /dev/psaux =&gt; gpm =&gt; /dev/gpmdata -&gt; /dev/mouse =&gt; X /dev/ttyS0 (리피터) (심볼릭 링크) /dev/ttyS1 </screen></informalexample> (<filename>/etc/gpm.conf</filename>에서) 리피터 프로토콜을 raw로 하고 <filename>/etc/X11/XF86Config</filename>이나 <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename>에서 X 설정은 원래의 마우스 프로토콜로 합니다.

source: This approach to use gpm even in X has advantages when the mouse is unplugged inadvertently. Simply restarting gpm with <informalexample><screen> # /etc/init.d/gpm restart </screen></informalexample> will re-connect the mouse in software without restarting X.
ko: gpm을 X에서도 사용하는 이런 방법은 마우스가 갑자기 빠졌을 때도 좋은 점이 있습니다. gpm을 다음 명령으로 다시 시작하면, <informalexample><screen> # /etc/init.d/gpm restart </screen></informalexample> X를 다시 시작하지 않고도 소프트웨어적으로 마우스를 다시 연결합니다.

source: If gpm is disabled or not installed with some reason, make sure to set X to read directly from the mouse device such as /dev/psaux. For details, refer to the 3-Button Mouse mini-Howto at <filename>/usr/share/doc/HOWTO/en-txt/mini/3-Button-Mouse.gz</filename>, <userinput>man gpm</userinput>, <filename>/usr/share/doc/gpm/FAQ.gz</filename>, and <ulink url="&url-xorg;current/doc/html/mouse.html">README.mouse</ulink>.
ko: gpm을 사용하지 않거나 무언가의 이유로 설치하지 않았다면, X를 설정할 때 /dev/psaux같은 마우스 장치에서 직접 신호를 읽어들이도록 하십시오. 자세한 사항은 <filename>/usr/share/doc/HOWTO/en-txt/mini/3-Button-Mouse.gz</filename>의 3 단추 마우스 미니 하우투, <userinput>man gpm</userinput>, <filename>/usr/share/doc/gpm/FAQ.gz</filename>, <ulink url="&url-xorg;current/doc/html/mouse.html">README.mouse</ulink>를 참고하십시오.

source: For PowerPC, in <filename>/etc/X11/XF86Config</filename> or <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename>, set the mouse device to <userinput>"/dev/input/mice"</userinput>.
ko: PowerPC의 경우, <filename>/etc/X11/XF86Config</filename> 혹은 <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename> 파일에서 마우스 장치를 <userinput>"/dev/input/mice"</userinput>로 하십시오.

source: Modern kernels give you the capability to emulate a three-button mouse when your mouse only has one button. Just add the following lines to <filename>/etc/sysctl.conf</filename> file.
ko: 최근의 커널에서는 단추가 1개인 마우스로도 3 단추 마우스를 에뮬레이션할 수 있습니다. 다음 줄을 <filename>/etc/sysctl.conf</filename> 파일에 추가하십시오.

source: # 3-button mouse emulation # turn on emulation /dev/mac_hid/mouse_button_emulation = 1 # Send middle mouse button signal with the F11 key /dev/mac_hid/mouse_button2_keycode = 87 # Send right mouse button signal with the F12 key /dev/mac_hid/mouse_button3_keycode = 88 # For different keys, use showkey to tell you what the code is.
ko: # 단추 3개 마우스 에뮬레이션 # 에뮬레이션 켜기 /dev/mac_hid/mouse_button_emulation = 1 # 가운데 마우스 단추 신호를 F11 키로 보냅니다 /dev/mac_hid/mouse_button2_keycode = 87 # 오른쪽 마우스 단추 신호를 F12 키로 보냅니다 /dev/mac_hid/mouse_button3_keycode = 88 # 다른 키의 경우에는, showkey로 그 키의 코드가 무엇인지 알 수 있습니다.

source: Disk Space Needed for Tasks
ko: 작업마다 필요한 디스크 공간

source: The base installation for i386 using the default 2.4 kernel, including all standard packages, requires 573MB of disk space.
ko: 기본 2.4 커널을 사용해 i386에서 기본 설치를 하려면 표준 꾸러미를 모두 합쳐서 573MB의 디스크 공간을 차지합니다.

source: The following table lists sizes reported by aptitude for the tasks listed in tasksel. Note that some tasks have overlapping constituents, so the total installed size for two tasks together may be less than the total obtained by adding up the numbers.
ko: 다음 표는 aptitude에서 표시하는 값으로 tasksel에 들어 있는 작업에 필요한 크기입니다. 작업 중에는 겹치는 부분이 있기 때문에 두 개의 작업을 같이 설치하면 숫자를 합친 전체 크기보다는 작을 수도 있습니다.

source: Note that you will need to add the sizes listed in the table to the size of the base installation when determining the size of partitions. Most of the size listed as <quote>Installed size</quote> will end up in <filename>/usr</filename>; the size listed as <quote>Download size</quote> is (temporarily) required in <filename>/var</filename>.
ko: 파티션의 크기를 결정할 때, 베이스를 설치했을 때의 크기에다가 다음 표에 나온 크기를 더해야 합니다. <quote>설치 크기</quote>에 들어 있는 크기의 대부분은 <filename>/usr</filename>에 해당합니다. <quote>내려받기 크기</quote>는 (일시적으로) <filename>/var</filename>에 필요합니다.

source: Task
ko: 작업

source: Installed size (MB)
ko: 설치 크기 (MB)

source: Download size (MB)
ko: 다운로드 크기 (MB)

source: Space needed to install (MB)
ko: 설치하는데 필요한 공간 (MB)

source: Desktop
ko: 데스크탑

source: Web server
ko: 웹 서버

source: Print server
ko: 인쇄 서버

source: DNS server
ko: DNS 서버

source: File server
ko: 파일 서버

source: Mail server
ko: 메일 서버

source: SQL database
ko: SQL 데이터베이스

source: The <emphasis>Desktop</emphasis> task will install both the Gnome and KDE desktop environments.
ko: <emphasis>Desktop</emphasis> 작업은 GNOME과 KDE 데스크탑 환경을 모두 설치합니다.

source: If you install in a language other than English, <command>tasksel</command> may automatically install a <firstterm>localization task</firstterm>, if one is available for your language. Space requirements differ per language; you should allow up to 200MB in total for download and installation.
ko: 영어가 아닌 언어로 설치한다면 <command>tasksel</command>에서 자동으로 <firstterm>지역화 작업</firstterm>을 (해당 언어에 대한 작업이 있다면) 설치합니다. 언어마다 필요한 공간이 다릅니다. 내려받고 설치하는데 최대 200MB까지의 공간이 있어야 합니다.

source: Installing &debian; from a Unix/Linux System
ko: 유닉스/리눅스 시스템에서 &debian; 설치하기

source: This section explains how to install &debian; from an existing Unix or Linux system, without using the menu-driven installer as explained in the rest of the manual. This <quote>cross-install</quote> HOWTO has been requested by users switching to &debian; from Red Hat, Mandrake, and SUSE. In this section some familiarity with entering *nix commands and navigating the file system is assumed. In this section, <prompt>$</prompt> symbolizes a command to be entered in the user's current system, while <prompt>#</prompt> refers to a command entered in the Debian chroot.
ko: 이 부분에서는 이 안내서의 다른 부분에 설명되어 있는 ncurses 기반 메뉴 방식 설치 프로그램을 사용하지 않고, 기존 유닉스 혹은 리눅스 시스템을 이용해 &debian; 배포판을 설치하는 방법을 설명합니다. 이 <quote>크로스 설치</quote> HOWTO는 Red Hat, Mandrake, SUSE에서 &debian; 배포판으로 바꾸려는 사용자들에게 필요한 부분입니다. 여기서는 유닉스 계열의 명령어를 입력하는 방법이나 파일 시스템을 돌아다니는 데 익숙해져 있다고 가정합니다. 여기서 <prompt>$</prompt> 표시는 사용자의 기존 시스템에서 입력하는 명령어이고, <prompt>#</prompt> 표시는 데비안 chroot에서 입력하는 명령어를 말합니다.

source: Once you've got the new Debian system configured to your preference, you can migrate your existing user data (if any) to it, and keep on rolling. This is therefore a <quote>zero downtime</quote> &debian; install. It's also a clever way for dealing with hardware that otherwise doesn't play friendly with various boot or installation media.
ko: 새로 설치한 데비안 시스템을 필요에 맞게 설정하기만 하면, 기존 사용자 데이터를 (있다면) 옮겨와서 계속 사용할 수 있습니다. 즉 <quote>다운타임이 없는</quote> &debian; 설치입니다. 또 이 방법은 여러가지 부팅 미디어나 설치 미디어들이 동작하지 않는 하드웨어에 설치하는 쉬운 방법이기도 합니다.

source: Getting Started
ko: 시작하기

source: With your current *nix partitioning tools, repartition the hard drive as needed, creating at least one filesystem plus swap. You need at least 150MB of space available for a console only install, or at least 300MB if you plan to install X.
ko: 기존 유닉스용 파티션 도구를 이용해 하드 드라이브를 필요한 대로 다시 파티션하십시오. 최소한 파일 시스템 한 개를 스왑으로 만드십시오. 콘솔만 설치하는 경우는 최소 150MB의 공간이 필요하고 X를 설치한다면 최소 300MB가 필요합니다.

source: To create file systems on your partitions. For example, to create an ext3 file system on partition <filename>/dev/hda6</filename> (that's our example root partition): <informalexample><screen> # mke2fs -j /dev/hda6 </screen></informalexample> To create an ext2 file system instead, omit <userinput>-j</userinput>.
ko: 파티션에 파일 시스템을 만드려면 다음과 같이 하십시오. 예를 들어 <filename>/dev/hda6</filename> 파티션에 ext3 파일 시스템을 만드는 경우라면 (여기 예제에서 루트 파티션입니다): <informalexample><screen> # mke2fs -j /dev/hda6 </screen></informalexample> ext2 파일 시스템을 만드는 경우라면 <userinput>-j</userinput> 옵션을 빼십시오.

source: Initialize and activate swap (substitute the partition number for your intended Debian swap partition): <informalexample><screen> # mkswap /dev/hda5 # sync; sync; sync # swapon /dev/hda5 </screen></informalexample> Mount one partition as <filename>/mnt/debinst</filename> (the installation point, to be the root (<filename>/</filename>) filesystem on your new system). The mount point name is strictly arbitrary, it is referenced later below.
ko: 스왑을 초기화하고 활성화하십시오 (파티션을 사용하려는 데비안 스왑 파티션으로 바꾸십시오): <informalexample><screen> # mkswap /dev/hda5 # sync; sync; sync # swapon /dev/hda5 </screen></informalexample> 한 파티션을 <filename>/mnt/debinst</filename>에 (루트 (<filename>/</filename>) 파일시스템을 설치할 위치) 마운트하십시오. 마운트 위치 이름은 마음대로 정한 것이고, 아래에서 계속 사용합니다.

source: If you want to have parts of the filesystem (e.g. /usr) mounted on separate partitions, you will need to create and mount these directories manually before proceding with the next stage.
ko: 파일시스템의 (예를 들어 /usr) 일부를 별도의 파티션에 마운트하려면, 다음 단계로 넘어가기 전에 그 디렉토리를 수동으로 만들어서 마운트해야 합니다.

source: Install <command>debootstrap</command>
ko: <command>debootstrap</command> 설치

source: The tool that the Debian installer uses, which is recognized as the official way to install a Debian base system, is <command>debootstrap</command>. It uses <command>wget</command> and <command>ar</command>, but otherwise depends only on <classname>/bin/sh</classname> and basic Unix/Linux tools<footnote> <para> These include the GNU core utilities and commands like <command>sed</command>, <command>grep</command>, <command>tar</command> and <command>gzip</command>. </para> </footnote>. Install <command>wget</command> and <command>ar</command> if they aren't already on your current system, then download and install <command>debootstrap</command>.
ko: 데비안 설치 프로그램이 사용하는 도구로, 데비안 베이스 시스템을 설치하는 공식적인 방법은 <command>debootstrap</command>입니다. <command>debootstrap</command>은 <command>wget</command>과 <command>ar</command>을 사용하지만, 그 밖에는 <classname>/bin/sh</classname>와 기본 Unix/Linux도구들 <footnote><para> 여기엔 GNU 기본 유틸리티와 <command>sed</command>, <command>grep</command>, <command>tar</command>와<command>gzip</command>같은 명령을 포함합니다. </para> </footnote>만 있으면 됩니다. 기존 시스템에 <command>wget</command>과 <command>ar</command>이 없으면 설치하십시오. 그리고 <command>debootstrap</command>을 내려 받고 설치하십시오.

source: Or, you can use the following procedure to install it manually. Make a work folder for extracting the .deb into: <informalexample><screen> # mkdir work # cd work </screen></informalexample> The <command>debootstrap</command> binary is located in the Debian archive (be sure to select the proper file for your architecture). Download the <command>debootstrap</command> .deb from the <ulink url="http://ftp.debian.org/debian/pool/main/d/debootstrap/"> pool</ulink>, copy the package to the work folder, and extract the binary files from it. You will need to have root privileges to install the binaries.
ko: 아니면, 다음 방법을 이용해 수동으로 설치할 수도 있습니다. 먼저 .deb 파일을 풀 작업용 폴더를 만드십시오: <informalexample><screen> # mkdir work # cd work </screen></informalexample> 바이너리 파일은 데비안 아카이브에 있습니다. (아키텍쳐에 맞는 파일을 선택하도록 하십시오) <ulink url="http://ftp.debian.org/debian/pool/main/d/debootstrap/"> 꾸러미 풀</ulink>에서 <command>debootstrap</command> .deb 파일을 내려받으시고, 꾸러미를 작업용 폴더에 복사하고, 바이너리 파일을 풀어 내십시오. 이 바이너리를 설치하려면 루트 권한이 필요할 것입니다.

source: # ar -x debootstrap_0.X.X_arch.deb # cd / # zcat /full-path-to-work/work/data.tar.gz | tar xv
ko: # ar -x debootstrap_0.X.X_아키텍처.deb # cd / # zcat /full-path-to-work/work/data.tar.gz | tar xv

source: Note that running <command>debootstrap</command> may require you to have a minimal version of <classname>glibc</classname> installed (currently GLIBC_2.3). <command>debootstrap</command> itself is a shell script, but it calls various utilities that require <classname>glibc</classname>.
ko: <command>debootstrap</command>을 실행하려면 <classname>glibc</classname>의 최소한의 버전은 (현재 GLIBC_2.3) 있어야 합니다. <command>debootstrap</command> 자체는 쉘 스크립트이지만, 이 스크립트에서 glibc가 있어야 하는 여러 가지 유틸리티를 실행합니다.

source: Run <command>debootstrap</command>
ko: <command>debootstrap</command> 실행

source: <command>debootstrap</command> can download the needed files directly from the archive when you run it. You can substitute any Debian archive mirror for <userinput>http.us.debian.org/debian</userinput> in the command example below, preferably a mirror close to you network-wise. Mirrors are listed at <ulink url="http://www.debian.org/misc/README.mirrors"></ulink>.
ko: <command>debootstrap</command>을 실행하면 필요한 파일들을 아카이브에서 직접 내려받습니다. 아래의 명령어 예제에서 <userinput>http.us.debian.org/debian</userinput>을 아무 데비안 아카이브 미러로 바꿀 수 있습니다. 네트워크에서 가까이 있는 미러로 하는 게 좋습니다. 미러 목록은 <ulink url="http://www.debian.org/misc/README.mirror"></ulink>에 있습니다.

source: If you have a &releasename; &debian; CD mounted at <filename>/cdrom</filename>, you could substitute a file URL instead of the http URL: <userinput>file:/cdrom/debian/</userinput>
ko: &releasename; &debian; CD를 <filename>/cdrom</filename>에 마운트했다면 http URL 대신에 file URL을 쓸 수 있습니다: <userinput>file:/cdrom/debian/</userinput>

source: Substitute one of the following for <replaceable>ARCH</replaceable> in the <command>debootstrap</command> command: <userinput>alpha</userinput>, <userinput>arm</userinput>, <userinput>hppa</userinput>, <userinput>i386</userinput>, <userinput>ia64</userinput>, <userinput>m68k</userinput>, <userinput>mips</userinput>, <userinput>mipsel</userinput>, <userinput>powerpc</userinput>, <userinput>s390</userinput>, or <userinput>sparc</userinput>.
ko: <command>debootstrap</command> 명령에서 <replaceable>ARCH</replaceable>를 다음 중의 하나로 바꾸십시오: <userinput>alpha</userinput>, <userinput>arm</userinput>, <userinput>hppa</userinput>, <userinput>i386</userinput>, <userinput>ia64</userinput>, <userinput>m68k</userinput>, <userinput>mips</userinput>, <userinput>mipsel</userinput>, <userinput>powerpc</userinput>, <userinput>s390</userinput>, <userinput>sparc</userinput>.

source: Configure The Base System
ko: 베이스 시스템 설정

source: Now you've got a real Debian system, though rather lean, on disk. <command>Chroot</command> into it:
ko: 이제 디스크에 작지만 진짜 데비안 시스템이 들어 있습니다. 이 데비안 시스템으로 <command>chroot</command>하십시오:

source: Mount Partitions
ko: 파티션 마운트하기

source: You need to create <filename>/etc/fstab</filename>. <informalexample><screen> # editor /etc/fstab </screen></informalexample> Here is a sample you can modify to suit: <informalexample><screen> # /etc/fstab: static file system information. # # file system mount point type options dump pass /dev/XXX / ext3 defaults 0 1 /dev/XXX /boot ext3 ro,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX none swap sw 0 0 proc /proc proc defaults 0 0 /dev/fd0 /mnt/floppy auto noauto,rw,sync,user,exec 0 0 /dev/cdrom /mnt/cdrom iso9660 noauto,ro,user,exec 0 0 /dev/XXX /tmp ext3 rw,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX /var ext3 rw,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX /usr ext3 rw,nodev 0 2 /dev/XXX /home ext3 rw,nosuid,nodev 0 2 </screen></informalexample> Use <userinput>mount -a</userinput> to mount all the file systems you have specified in your <filename>/etc/fstab</filename>, or to mount file systems individually use: <informalexample><screen> # mount /path # e.g.: mount /usr </screen></informalexample> You can mount the proc file system multiple times and to arbitrary locations, though <filename>/proc</filename> is customary. If you didn't use <userinput>mount -a</userinput>, be sure to mount proc before continuing:
ko: <filename>/etc/fstab</filename>을 만들어야 합니다. <informalexample><screen> # editor /etc/fstab </screen></informalexample> 여기에 있는 예제를 필요에 맞게 수정하면 됩니다: <informalexample><screen> # /etc/fstab: static file system information. # # file system mount point type options dump pass /dev/XXX / ext3 defaults 0 1 /dev/XXX /boot ext3 ro,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX none swap sw 0 0 proc /proc proc defaults 0 0 /dev/fd0 /mnt/floppy auto noauto,rw,sync,user,exec 0 0 /dev/cdrom /mnt/cdrom iso9660 noauto,ro,user,exec 0 0 /dev/XXX /tmp ext3 rw,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX /var ext3 rw,nosuid,nodev 0 2 /dev/XXX /usr ext3 rw,nodev 0 2 /dev/XXX /home ext3 rw,nosuid,nodev 0 2 </screen></informalexample> <userinput>mount -a</userinput> 명령으로 <filename>/etc/fstab</filename>에 지정한 파일시스템을 모두 마운트하십시오. 아니면 다음 명령으로 파일시스템을 하나하나 마운트하십시오: <informalexample><screen> # mount /path # 예를 들어: mount /usr </screen></informalexample> proc 파일시스템은 여러번 어느 위치에서든 마운트할 수 있습니다. (하지만 /proc을 관행적으로 사용합니다.) <userinput>mount -a</userinput> 명령을 사용하지 않았다면, 계속하시기 전에 꼭 proc을 마운트하십시오.

source: The command <userinput>ls /proc</userinput> should now show a non-empty directory. Should this fail, you may be able to mount proc from outside the chroot:
ko: <userinput>ls /proc</userinput> 명령을 실행하면 여러 파일이 들어 있는 디렉토리 내용을 표시합니다. 이 명령이 실패하면 chroot 바깥에서 proc을 마운트할 수 있습니다.

source: Configure Keyboard
ko: 키보드 설정

source: To configure your keyboard:
ko: 키보드를 설정하려면:

source: Note that the keyboard cannot be set while in the chroot, but will be configured for the next reboot.
ko: 키보드는 chroot 안에 있을 때 설정할 수 없다는 데 유의하십시오. 다음에 다시 시작한 다음에 설정합니다.

source: Configure Networking
ko: 네트워크 설정하기

source: To configure networking, edit <filename>/etc/network/interfaces</filename>, <filename>/etc/resolv.conf</filename>, <filename>/etc/hostname</filename> and <filename>/etc/hosts</filename>. <informalexample><screen> # editor /etc/network/interfaces </screen></informalexample> Here are some simple examples from <filename>/usr/share/doc/ifupdown/examples</filename>: <informalexample><screen> ###################################################################### # /etc/network/interfaces -- configuration file for ifup(8), ifdown(8) # See the interfaces(5) manpage for information on what options are # available. ###################################################################### # We always want the loopback interface. # auto lo iface lo inet loopback # To use dhcp: # # auto eth0 # iface eth0 inet dhcp # An example static IP setup: (broadcast and gateway are optional) # # auto eth0 # iface eth0 inet static # address 192.168.0.42 # network 192.168.0.0 # netmask 255.255.255.0 # broadcast 192.168.0.255 # gateway 192.168.0.1 </screen></informalexample> Enter your nameserver(s) and search directives in <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> # editor /etc/resolv.conf </screen></informalexample> A simple <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> search hqdom.local\000 nameserver 10.1.1.36 nameserver 192.168.9.100 </screen></informalexample> Enter your system's host name (2 to 63 characters): <informalexample><screen> # echo DebianHostName &gt; /etc/hostname </screen></informalexample> If you have multiple network cards, you should arrange the names of driver modules in the <filename>/etc/modules</filename> file into the desired order. Then during boot, each card will be associated with the interface name (eth0, eth1, etc.) that you expect.
ko: 네트워크를 설정하려면, <filename>/etc/network/interfaces</filename>, <filename>/etc/resolv.conf</filename>, <filename>/etc/hostname</filename>과 <filename>/etc/hosts</filename> 파일을 편집하십시오. <informalexample><screen> # editor /etc/network/interfaces </screen></informalexample> 다음은 <filename>/usr/share/doc/ifupdown/examples</filename>에 들어 있는 예제입니다: <informalexample><screen> ###################################################################### # /etc/network/interfaces -- configuration file for ifup(8), ifdown(8) # See the interfaces(5) manpage for information on what options are # available. ###################################################################### # We always want the loopback interface. # auto lo iface lo inet loopback # To use dhcp: # # auto eth0 # iface eth0 inet dhcp # An example static IP setup: (broadcast and gateway are optional) # # auto eth0 # iface eth0 inet static # address 192.168.0.42 # network 192.168.0.0 # netmask 255.255.255.0 # broadcast 192.168.0.255 # gateway 192.168.0.1 </screen></informalexample> 네임서버와 search 명령을 <filename>/etc/resolv.conf</filename>에 입력하십시오: <informalexample><screen> # editor /etc/resolv.conf </screen></informalexample> 간단한 <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> search hqdom.local\000 nameserver 10.1.1.36 nameserver 192.168.9.100 </screen></informalexample> 시스템의 호스트이름을 입력하십시오 (2글자에서 63글자까지): <informalexample><screen> # echo DebianHostName &gt; /etc/hostname </screen></informalexample> 네트워크 카드가 여러개라면, <filename>/etc/modules</filename>에 드라이버 모듈 이름을 적당한 순서로 맞춰야 합니다. 그래야 부팅할 때 각 카드가 의도한 해당 인터페이스 이름으로 (eth0, eth1 등) 연결됩니다.

source: Configure Locales
ko: 로케일 설정하기
